# 使用GitHub Pages + docsify快速搭建一个站点

话不多说，先看效果： [https://github.com/bytesfly/blog](https://github.com/bytesfly/blog)

## 为什么需要一个站点

肯定有人会问，既然有类似 [博客园](https://www.cnblogs.com/) 这样优秀的平台来写博客，为什么还需要自己搭建站点呢？

- 放在`GitHub`上托管，可以使用`Git`追踪博客内容的变更，就像维护代码一样，更加清晰明了，数据也不会丢失。
- 大多优秀的开源项目，官方文档也很正式，如果用博客园来写貌似有点不合适，此时就需要一个独立的官方文档站点。
- 如果你想免费搭建属于自己的个人站点，甚至用于一个公司、组织的官网，`GitHub Pages`也是一个不错的选择。

当然，对于我来说，我虽然会选择搭建一个属于自己的个人站点来记录成长的点滴，但同样还是会继续使用博客园。 因为，社区的力量很重要。  

> 博客园的使命是帮助开发者用代码改变世界。


这里，再次感谢博客园团队不忘初心，专注于为开发者打造一个纯净的技术交流社区，推动并帮助开发者通过互联网分享知识，从而让更多开发者从中受益。  


## 快速开始


